# Сборка кастомного ядра для CenOS 7
В некоторых случаях возникает необходимость в установке собственнго ядра. Например, для использования нового функционала, не включенного в основную ветку.
## 1. Информация о системе.

```
   sudo -i
   cat /etc/*rel*
   uname -r
```   

## 2. Подготовка системы. Установка необходимых пакетов для компиляции ядра.

#### Загружаем необходимые пакеты.
```
   yum groupinstall "Development Tools"
   yum install ncurses-devel
   yum install hmaccalc zlib-devel binutils-devel elfutils-libelf-devel
```
Отсутствие следующих пакетов у меня вызывало ошибки при сборке:

**_fatal error: openssl/opensslv.h: No such file or directory_**

**_/bin/sh: 1: bc: not found_**

Установка:
```
yum install openssl-devel
yum install bc
```

#### Переходим в директорию для сборки и загружаем исходники ядра.
```
   cd /usr/src/kernels
```   
#### Переходим на [www.kernel.org](https://www.kernel.org) нажимаем правой клавишей на *Latest Stable Kernel* и копируем адрес ссылки

#### Загружаем исходники ядра.
```
   wget https://cdn.kernel.org/pub/linux/kernel/v5.x/linux-5.0.10.tar.xz
```
#### Распаковываем архив с помощью утилиты tar.
```
   tar xf linux*
```  
## 3. Сборка ядра.

#### Копируем файл текущей конфигурации ядра.
```
   cp -v /boot/config-3.10.0-693.el7.x86_64 .config
```
#### Запускаем меню настроек ядра.
```
   make menuconfig
```
Эта команда запустит текстовый конфигуратор настроек. При необходимости можно внести изменения.
Параметры могут иметь следующие значения:

[ * ] - опция включена жёстко

[M] - опция включена модульно

[ ] - опция отключена

Вы можете воспользоваться поиском по параметрам ядра, для этого нажмите "/" (слеш) и введите искомое. Также не забывайте о справке: остановитесь на параметре, подробное описание которого вам хотелось бы видеть, и выбирайте "Help" внизу экрана.
По окончании настройки нажмите **< Save >** внизу экрана. Не изменяя имя файла согласитесь на сохранение. 

**_Прежде чем приступить к компиляции новых ядер, убедитесь, что у вас есть более 20 ГБ свободного места в файловой системе, где вы собираете ядро._**

#### Запускаем компиляцию ядра.
```
   make rpm-pkg
```
## 4. Установка ядра.

После того как ядро собралось в директории **~/rpmbuild/RPMS/x86_64/** появятся 3 файла 

* kernel-5.0.10-1.x86_64.rpm
* kernel-devel-5.0.10-1.x86_64.rpm  
* kernel-headers-5.0.10-1.x86_64.rpm

#### Устанавливаем ядро.
```
   rpm -iUv ~/rpmbuild/RPMS/x86_64/*.rpm
```

Дополнительные материалы: [Ядерная физика для домохозяек v.3](http://www.unix-lab.org/posts/kernel-v3/)
